Nesta aula, vamos aprender
a automatizar fluxos de trabalho
de aprendizado de máquina
com pipelines,
usando este conjunto de dados
de mensagens corporativas
como um estudo de caso.
Este é um dos conjuntos
de dados gratuitos fornecidos
na plataforma do Figure-Eight.
Cada fileira contém informações
de uma postagem nas mídias sociais
de diferentes empresas
e contém uma coluna
para a categoria da postagem.
Se olharmos as contagens de valor
para esta coluna de categoria,
podemos ver que cada postagem
é classificada como "Informação",
"Ação", "Diálogo"
ou "Excluir".
Se olharmos o site
do Figure-Eight,
podemos achar uma descrição
de cada categoria.
"Informação: frases objetivas
sobre uma companhia
e suas atividades."
"Diálogo: respostas
para usuários."
"Ação: mensagens
que pedem por votos
ou pedem que usuários
cliquem em links."
"Informação" parece ser de longe
a categoria mais comum,
seguida por "Ação"
e "Diálogo".
"Excluir" parece ser
uma coluna miscelânea.
Veja que temos uma coluna
"confiança" na categoria.
Como só estamos interessados
em linhas classificadas
numa destas três
principais categorias,
com confiança total,
vamos nos limitar a linhas
com confiança 1
e categoria que não seja
"Excluir".
Ótimo. É isto que sobrou.
Agora vamos isolar as colunas
para serem usadas como recursos
e rótulos no classificador.
E convertê-las
em arrays NumPy.
Aqui, estas seriam
a coluna de texto
e a coluna de categoria.
Aqui está a primeira linha
de dados de texto
e a categoria
para a primeira linha.
Para repetir as transformações
feitas neste conjunto de dados,
aqui estão as etapas
numa função load_data
que usaremos
pelo resto da aula.
Vamos tentar.
Agora o conjunto de dados tem 2.403
linhas de dados
de mensagens corporativas.